欢迎来到编程基础。马上我就会
让你直接开始第一道练习，
但在那之前，我想先快速讲一下
平台的这部分是怎么运作的。在
编程基础里，我会教你编程是怎么回事，
一步一步来。我把内容
拆成了很多小概念，
随着课程推进再把它们组合起来。每个概念
我都会用这样一段视频来介绍，
我会带你了解这个概念的
基础，而 Jiki 是我的搭档。
关于他，稍后再说。看完视频后，
你会解锁一个专门的概念页面，
任何时候需要复习，
都可以回去阅读那个概念。
每段视频之后，我都会给你一道练习，
让你把这个概念用起来，接着通常
还有几道练习，让你把新概念
和你已经学过的其他概念
结合起来。一开始，你
只掌握几个基础概念时，练习
会显得挺简单，甚至可能
有点太容易。但随着你学的
越来越多，难度也会提高。我们
准备了几样东西来帮你应对
这个难度。首先，每道练习都有提示，
卡住的时候可以用。
我希望你先自己花上
足够的时间去解决问题，
之后再去看提示。但
如果你卡住了，怎么也推进不下去，
会有提示可以解锁，
来帮你一把。其次，如果卡住了，你
可以用我们的“问 Jiki”AI 支持。
你可以说明自己哪里没搞懂、卡在哪，
它会帮你打通思路。第三，很多
练习配有深度解析视频，而且我还在
不断增加。在这些
深度解析视频里，我会自己解这道练习，
讲清楚该怎么思考这个问题，
而且常常会深入很多，
去讲这些简短的教学视频里
提到的编程概念。我真心推荐看
这些视频。我们把这门课
当训练营来办的时候，有人告诉我，
这些深度解析是整个训练营里
最有价值的部分。如果你
在练习中途卡住了，可以去看看
深度解析视频，但我建议你
一看到自己卡住的那个地方
就停下来，然后试着
从那里开始自己把练习做完。
好，运作方式就是这样。接下来你要
去做第一道练习，
走出一个迷宫。做这个
其实不需要懂任何编程知识。呃，
在所有练习里，屏幕右侧
都有很多信息
供你阅读。永远从那里开始。
读完之后，在屏幕左侧
写下你给计算机的
指令，然后点击“运行代码”
按钮，让计算机照着这些
指令去做。做完这道练习后，回来
看下一段视频，我会讲一讲
那些指令到底是什么，
以及背后是怎么回事。祝你
好运，我们很快
再见。